اوقات الضعف
التعافي من ادمان الاباحية والجنس يعني
ان تستعيد السيطرة على نفسك
وهذا يعني انك قد تخلصت من سيطرة الحاجة
الى مشاهدة العلاقات المحرمة او ممارستها
وهذا لا يعني انك ستمحوا هذه الغريزة من حياتك
ومن افكارك تماما
فمن الطبيعي والصحي بالطبع ان تكون لديك
احتياجات جنسية,وان تمارس الجنس
لكن في الاطار الشرعي, لكن ما ليس طبيعا
ولا صحيا هو ان تصبح تلك
الرغبة هي شغلك الشاغل , بل لا بد وان ان تكون الرغبة
الجنسية جزءا من النهج الكبير الذي تتبعه
في هذه الحياة, فالهدف هو
تحقيق التوازن
الطريق الى التعافي من الاباحية كمباراة
ملاكمة من الوزن الثقيل, فالملاكم
يحتفظ بقفازاته عاليا حتى يحمي وجهه
وكوعيه لكي يحمي اضلاعه, وعيناه
تركز على خصمه في كل خطوة
في التعافي تخفيف الحماية, واليقظة
يعتبر كمن يطلب ضربة غير متوقعة
توقفك عن اليقظة يمكن عادات الادمان من
تعود بسهولة الى الحياة مرة اخرى
وتسيطر
هناك قائمة بالمحفزات, والدوافع التي
تدفع بالشخص الى الدخول في دورة الادمان
وهي, الملل
ضغط العمل الشديد, الوحدة,القلق
الخوف, الغضب
التعب, والارهاق
(HALT)  هو اختصار غالبا ما يستخدم من قبل المعالجين لتذكير الناس بالمواقف
التي يكونون عندها اكثر عرضة للخطر
جوعان , غضبان
وحيد, متعب
خلال اوقات الضعف تلك يفقد
الدماغ العقلاني القدرة على رؤية الاشياء
بوضوح, فالاكثر احتمالا حينها
هي تولي الدماغ العاطفي القيادة
رغم اننا نعرف حينها الى اين نحن ذاهبون
يمكنك تجنب الاوقات التي تضعف
فيها مقاومتك للمشاهد الاباحية
من خلال البدء باتخاذ رعاية جيدة لنفسك
اشياء بسيطة مثل, النوم
لوقت كافي, وتناول الطعام بشكل صحيح
والتركيز على الخضروات, والفواكه, والحبوب الكاملة
وشرب مايكفي من المياه
وتعلم طرق مثل كتابة يومياتك لتفريغ
تلك الفوضى من دماغك حينما تتعرض لمشاعر
سلبية في حياتك , وممارسة التمارين
الرياضية بانتظام تبقي العقل اكثر تركيزا
وتشعرك بشعور عظيم, وتحسن من النوم
من المهم ايضا ان تكون على وعي بالاشخاص,
والاماكن, والاشياء التي تسبب لك الاغراء
فقد يجب عليك اسقاط بعض الصداقات اذا كانوا
هؤلاء الاصدقاء يدفعونك الى الاباحية
وهذه النقطة مهمة جدا
لخلق الحدود التي تعزل الشخص عن الاغراء
قدر الامكان, في الحلقة القادمة
سوف نتعلم كيف نصنع خطة للتعافي
خذقرارك, اعطينا يدك, نحن بحاجة اليك